Hyvät naiset ja herrat.
Haluaisin ensin esitellä itseni.
Olen ollut professorina ja
fysiologian laitoksen johtajana
Maulana Azad Medical Collegessa.
Sitten olin fysiologian osaston
päällikkönä JIPMER:ssä, Pondicherryssa
ja hiljattain toimin fysiologian
osaston päällikkönä
ja myös ylilääkärinä
Lady Harding Medical Collegessa
sekä Sucheta Kriplanin sairaalassa.
Haluaisin ensin kertoa teille,
miten päädyin Sahaja Yogaan.
Kuuntelin Shri Matajin puhetta vuonna 1984,
ja kuten herra Rajesh Shah
on kertonut teille,
että Äidin läsnä ollessa,
ihmisen Kundaliini herää
ja hän saa kokea viileän tuulen.
Kaikki salissa läsnä olleet saivat
kokemuksen viileästä tuulesta,
mutta valitettavasti minulla
oli pieni epäilys mielessäni,
kuten monilla ihmisillä aluksi on.
Niinpä pyysin hyvin
nöyrästi Shri Matajilta,
”Äiti, haluaisin tehdä tutkimuksen,
koska haluaisin selvittää, voiko todella
tuntea viileän tuulen
vai onko se vain subjektiivinen
tunne tai [EPÄSELVÄ].
Joku kertoi minulle aiemmin, että se
saattaa johtua hypnoosista tai sellaisesta.
Niinpä sain luvan Shri Matajilta
ja menin yliopistoni tiedekunnan kokoukseen
kertomaan, että haluan tehdä
tutkimusta Sahaja Yogasta
ja selvittää, tunteeko ihminen
viileää tuulta vai ei.
Tiedekunnan kokouksessa
oli pientä vastustusta,
koska he halusivat työskennellä
enemmän perusasioiden parissa,
mutta lopulta he näkivät,
että jooga on tärkeää
ja on tiedettävä, mitä tapahtuu,
kun joogaa tapahtuu kehossa
– yliopisto hyväksyi asian,
ja sain sen tutkimukseni kohteeksi.
Kaksi oppilastani – otin yhden oppilaan
tekemään tohtorintutkintoa
Sahaja Yogan filosofiasta,
ja hän yritti selvittää,
millaisia fysiologisia vaikutuksia on
Kundaliinin heräämisestä
Sahaja Yogan avulla.
Se oli ensimmäinen väitöskirja.
Se esiteltiin, ja tarkastajat tutkivat sen,
sekä ulkomaalaiset että ulkopuoliset,
ja tohtori Sethi, joka oli oppilaani,
suoritti fysiologian tohtorin
tutkinnon tästä aiheesta.
Toinen opiskelijoista, tohtori Chugh on täällä,
hän oli seuraava opiskelijani, jatko-opiskelija,
ja hän on myös suorittanut lääketieteen
tohtorin tutkinnon Sahaja Yogasta.
Hänen työnsä käsitteli Sahaja Yogan roolia
psykosomaattisten sairauksien hoidossa.
Nämä olivat siis ne kaksi väitöskirjaa,
ja tarkastajat antoivat niille paljon kiitosta,
ja Lady Hardingin lääketieteellisessä
oppilaitoksessa
ryhdyttiin antamaan Sahaja Yogaa potilaille
psykosomaattisten sairauksien hoitoon.
Ensimmäisenä fysiologisena vaikutuksena
huomasimme, että ihmisessä,
joka tekee Sahaja Yogaa,
tapahtuu syvällisiä muutoksia kehossa
ja ne ovat hyvin tärkeitä,
koska niistä on hyötyä ihmisille,
koska nykyaikana ihmiset
ajautuvat stressiin ja rasitukseen.
Jos luette lääketieteellistä kirjallisuutta,
siellä kerrotaan, että psykologinen stressi
on syynä verenpainetaudin yleistymiseen
useimmissa länsimaissa; niin kehitysmaissa
kuin kehittyneissäkin maissa.
Ensimmäisen väitöskirjamme
avulla saimme selville,
että voi olla hyvin tärkeää, jos
ihminen harjoittaa Sahaja Yogaa,
niin stressitekijöitä voidaan
hallita erittäin hyvin,
koska kaikki testattavat
parametrit osoittivat,
että olipa henkilö stressin,
jännityksen tai ahdistuksen tilassa
tai oliko hän rentoutuneessa tilassa,
niin huomasimme, että henkilöllä, joka harrasti
Sahaja Yogaa vain 20 minuuttia päivässä
noin 3-4 kuukauden ajan,
tapahtui muutoksia veressä, sydämessä,
tapahtui muutoksia aivosähkökäyrässä (EEG),
tapahtui muutoksia lihasten aktiivisuudessa
ja muutoksia hermovälittäjäaineissa.
Yksi erittäin tärkeä
välittäjäaine on adrenaliini,
jota syntyy sympaattisen hermoston
stimulaation seurauksena;
kun ihminen on ahdistunut,
hän on jännittynyt,
adrenaliinia virtaa elimistössä enemmän,
ja sen seurauksena sydämen syke kiihtyy,
ja lihasten veren maitohappo lisääntyy
ja jos ihmisillä on kertynyt
stressiä jo vuosikausia,
heille kehittyy erilaisia
sydän- ja verisuonisairauksia,
kuten kohonnut verenpaine on yksi niistä,
iskeeminen sydänsairaus on
toinen ja myös rytmihäiriöt.
Yritimme selvittää sitä potilailla,
ja näin tohtori Chughin työ alkoi.
Tutkimme potilaita,
muodostimme kaksi ryhmää.
Otimme potilaita, joilla oli
verenpainetauti tai keuhkoastma.
Keuhkoastmassa on myös
psyykkinen tekijä, stressitekijä.
Muodostimme nämä kaksi ryhmää, ja yllätykseksemme
havaitsimme dramaattisen vaikutuksen.
98%, jos muistan oikein,
verenpainetautipotilaista tuli paremmaksi,
ja he olivat ilman lääkkeitä seurannassa,
koska siihen ei ollut mitään syytä.
Toinen ryhmä, joka oli pelkästään
lääkityksessä, ei parantunut,
ja heidän verenpaineensa oli hyvin korkea,
joten totesimme, että jos henkilö
tekee Sahaja Yogaa säännöllisesti,
niin kohonnutta verenpainetta
voidaan hoitaa,
ja henkilöitä, jotka ovat taipuvaisia
kohonneeseen verenpaineeseen,
sen syntyminen voidaan ehkäistä.
Samoin havaitsimme, että keuhkoastmaan
siitä oli hyvin paljon apua.
Tämän jälkeen kävimme Venäjällä äskettäin,
ja siellä osallistuimme
konferenssiin Jaltassa,
ja konferenssi oli erittäin hyvä,
koska teemana siellä oli
"Jooga ja itsesäätely",
ja sen järjestivät ei-perinteisen
lääketieteen edustajat.
Myös Venäjällä ihmiset
ovat kyllästyneet lääkkeisiin
ja he haluavat, että olisi olemassa
lääketieteellinen järjestelmä,
joka voisi olla ei-perinteinen,
ja he huomasivat, että
jooga sopisi siihen hyvin.
Siellä oli monenlaisia joogamuotoja,
TM-ihmisiä oli siellä,
rajnishiläisiä oli siellä,
brahmakumareita oli siellä,
magneettiterapiaa, monia erilaisia.
Mutta konferenssin lopussa he huomasivat
he olivat vakuuttuneita siitä,
että Sahaja Yoga on yksi parhaista,
ja sitä on tutkittu tieteellisesti,
se on todistettu tilastollisesti,
että henkilö, joka tekee Sahaja Yogaa,
pystyy säätelemään aivotoimintaansa.
Kuten Äiti on kertonut,
Kun ihminen tekee Sahaja Yogaa,
hän on tasapainossa.
Sympaattisen ja parasympaattisen
hermoston toiminta muuttuu,
ja ihminen on tasapainossa, ja siksi,
kun ihminen tekee Sahaja Yogaa,
sairaudet paranevat automaattisesti.
Niiden syntyminen
pikemminkin ennaltaehkäistään.
Jos terve ihminen tekee sitä,
se voi estää sairauksien syntymisen.
Jaltassa konferenssi oli erittäin hyvä.
Sitten Moskovassa oli toinen konferenssi,
ja sielläkin oli konferenssi
joogasta ja urheilusta.
Kerroin heille, että jos
ihminen – eli urheilijat
ovat hekin suuressa jännityksen tilassa,
koska heidän pitäisi pystyä
saavuttamaan tietty aika,
ja että heidän pitäisi voittaa
ja kaikkea sellaista.
Kerroin heille, että jos ihminen
tekee Sahaja Yogaa,
hän pystyy hallitsemaan
olemassa olevia stressitekijöitä,
ja koska se vaikuttaa myös
limbisen järjestelmän tasolla,
se saattaa auttaa myös tehokkuudessa.
Sitten pidin puheen Leningradin
neurologian instituutissa,
joka on hyvin kuuluisa instituutti siellä.
He tekevät paljon toimenpiteitä
ja he pyysivät minua pitämään puheen,
koska he sanoivat, että myös heillä
on paljon verenpaineongelmia.
Työtä tehdään jännityksessä,
ja monille kehittyy verenpainetauti,
joten he sanoivat: ”Haluamme saada sen.”
ja he ottivat oivalluksen,
ja 90 prosenttia paikalla olleista
lääkäreistä sai oivalluksen.
Toinen asia, jota tutkimme
Delhissä nykyään,
on Sahaja Yogan vaikutus epilepsiaan.
Siellä ollaan hyvin kiinnostuneita
työskentelemään epilepsian parissa.
koska epilepsiaa ei voida parantaa,
ja lääkkeitä, joita annetaan,
on käytettävä koko elämän ajan.
Niinpä he sanoivat, että se
olisi erittäin hyvä ajatus,
jos te, tohtori Rai,
voisitte tutkia sitä täällä,
ja ajattelimme, että heillä on
siellä melkoinen projekti,
jossa me menemme perehdyttämään
heidän potilaansa Sahaja Yogaan,
ja he selvittävät tulokset.
Delhissä teemme sitä yhteistyössä
Defense Institute of Physiology and
Allied Sciences -laitoksen kanssa
– tulokset ovat olleet erittäin hyviä.
Olemme havainneet, että epilepsiakohtaukset
vähenevät, kun ihminen tekee Sahaja Yogaa.
Olemme myös pitäneet
joitakin julkisia luentoja
ja kuten Rajesh Shah juuri kertoi teille,
noin 1500-2000 ihmistä
osallistui luennoille,
ja monista paikoista tuli pyyntöjä,
että voisimme avata monia keskuksia.
Meillä on jo keskus Leningradissa,
Moskovassa, Kiovassa ja Sotshissa.
Ne ovat ne neljä paikkaa,
joissa keskukset on siellä,
mutta he halusivat keskuksen Taškentiin, Jaltalle,
Novosibirskiin Siperiassa ja niin edelleen.
Joten palaute oli erittäin hyvä,
ja ihmiset siellä ajattelevat,
että tämä voisi olla yksi ei-perinteisen
lääketieteen menetelmistä Venäjällä –
hyvin vahvasti.
Meillä oli tapaaminen
opetusministeriön kanssa,
ja siellä taisi apulaisministeri
olla hyvin kiinnostunut,
ja hän sanoi: ”Tohtori Rai, voiko se
auttaa lasten kehityksessä?
Voiko se auttaa kuntoutuskeskuksissa?”
Sanoin: ”Totta kai.”
koska fysiologina tiedän,
että jos Kundaliini aktivoituu
limbisessä järjestelmässä,
joka vaikuttaa ihmisen käyttäytymiseen,
se vaikuttaa luonnollisesti
erittäin paljon.
Koska lasten käyttäytymistä orpokodeissa
on hyvin erilaista.
Jos he tekevät sitä ja harjoittavat sitä,
käytös normalisoituu.
He aikovat tehdä tutkimusta
myös tästä asiasta.
Samoin muissa kouluissa haluttiin,
koska se voi myös lisätä lasten luovuutta,
koska limbinen järjestelmä
on yhteydessä otsalohkoon.
Huomaatte, että lapset, jotka
harjoittavat Sahaja Yogaa,
he loistavat suorituksissaan.
Tämä on oma kokemuksemme, Äiti.
Delhissä olemme nähneet, että
jotkut hyvin köyhät lapset,
jotka tulivat keskuksiin
ja harjoittivat tätä,
heistä tuli luokkansa parhaita.
Hämmästyttävää!
Tämä kaikki johtuu luovasta voimasta.
Kun lapset tekevät sitä,
heidän Kundaliininsa herää,
myös otsalohko stimuloituu,
missä korkeamman älyllisen
toiminnan keskus sijaitsee.
Huomaamme siis, että tätä Sahaja Yoga on.
Äiti on löytänyt sen,
Hän on Sahaja Yogan tieteen perustaja,
ja mielestäni se on ainutlaatuinen
ja paras jooga,
mitä ihmiskunnalla voi tänä päivänä olla.
Huumeongelma, joka on olemassa,
voidaan myös ratkaista tämän avulla.
Ihmiset käyttävät huumeita
– miksi he käyttävät huumeita?
Se johtuu stressistä,
tiettyjen ongelmien takia – tunne-elämän ongelmien
ja muiden ongelmien takia.
Joten jos joku alkaa
harjoittaa Sahaja Yogaa,
kaikki nämä asiat paranevat.
Tiedän ihmisiä, kokemukseni perusteella,
että he ovat lopettaneet tupakoinnin,
he ovat jättäneet alkoholin
– henkilöitä, jotka ovat käyttäneet
alkoholia koko ikänsä
– nyt he eivät enää koske siihen. He sanovat:
”En voi koskea siihen”, vaikka tarjoaisitte sitä heille.
Jos tällaisia asioita voi tapahtua,
minusta se on hieno asia
ja parasta koko ihmiskunnalle.
Samoin sen lisäksi, mitä kerroin aiemmin,
sepelvaltimotauti, sydänkohtaukset.
Nyt lääkärit kaikkialla
maailmassa tietävät,
että ne johtuvat psyykkisestä stressistä,
joka on vastuussa jopa veren
kolesterolitason noususta.
Viime aikoina, kahden viime vuoden aikana,
tutkijat ovat huomanneet,
että se on verisuonten kalkkeutumisen syy.
Toinen asia, jonka he
ovat äskettäin löytäneet,
että psyykkinen stressi,
emotionaalinen stressi
voi aiheuttaa sepelvaltimoiden kouristuksen
ja voi siten aiheuttaa sydänkohtauksen
ja äkkikuoleman, Äiti.
Kaikki nämä asiat voidaan ehkäistä,
jos ihminen tekee Sahaja Yogaa joka päivä
noin 10-15 minuuttia.
Se on siis hyvin mukavaa, se on elämää,
sanon Sahaja Yogaa,
että teillä on Sahaja Yogan elämäntapa.
Uskon, että sillä voi
ehkäistä sydänsairauksia.
Äiti, luulenpa, että tämä oli tässä.
Jos teillä on kysyttävää,
voitte vapaasti kysyä.